O QUE É JAVA:


https://www.youtube.com/watch?v=EpXYPB1rv4w

Lingugen de programação orientada a objetos
programas são organizados em metodos e classes,
linguagem fortemente tipada similar a um typescript

O QUE É JVW ?

Maquina virtual onde o java é interpretado e traduzido
para rodar em diversos sistemas operacionais, gerenciamento
de lixos e etc.

tips: Ctrl + / para comentar linha


SINTAX BÁSICA:

- Variáveis{
	tipo nome = valor;
	
	int cep = 12345678
	
	char letra = 'l'

	String calma = "Calabreso"

	var undefined = não preciso declarar o tipo de dados 
}

TIPOS PRIMITIVOS:

- byte, short, int, long
- boolean
- char
- double
- float colocar F no final 
- String é uma classe e não um tipo primitivo

CODICIONAIS:

Bem similar as demais linguagens,

If() 



VETOR:

Temos duas formas de fazer a declaração de um array 

essas duas formas não são dinamicas


      tipo[] nome;

--> primeira:

int[] chamada = {0,1,2,3,4,5} 


--> segunda:

char[] b-a-ba = new char[3]

b-a-ba[0] = 'A'

b-a-ba[1] = 'B'

b-a-ba[2] = 'C'


ARRAYLIST:

Armazenar daddos a lista de forma dinamica,  biblioteca nativa
do java util para armazenar valores de forma dinamica. Nao 
podemos usar o tipos primitivos

podemos usar os metodos de array como:

-get 
-add
-remove
-size


LOOPS:

São exatamente iguais as de mais liguagens tendo 
while, do while e for , mas tambem conta com o
for each:

for(tipo coisa : coisas){

}

CASTING:

Conversão de valores por exemplo tenho uma variavel
do tipo double gostaria que ela virasse um inteiro 



Conversão inplicita: eu pego um inteiro e passo a 
um double, inplicito pois o double contem o intero


int idade1  = 22;
double idade 2 = idade1;

logo

idade2 = 22.0;

Conversão explicita: eu pego um double e converto 
para um inteiro ou seja estou avisando que eliminarei
um pedaço do meu valor (no caso apos o ponto)


idade 1 = (int) idade2;


agora para para strings e caracteres podemos usar 
metodos como String.valueOf() ou chart.At()



POO:

O que é uma classe no java?

modelamos os objetos atravez de atributos e metodos

metodo estático não pode ser referenciado em um 
contexto não estático
 
ps: Estuda classe e objetos do zero plmds 


Construtores:

metodos chamados para inicializar instacias da classe
em questão, 

Metodo chamado todas as vezes em que a clasesse for
inicializada


criar dois construtores para casos especificos, como 
criar um usuário apenas usando nome ou criar usuário
com nome e idade, logo cada construtor se aplica a 
um cenário   


Modificadores de Acesso:

public ta para todo mundo, so posso ter uma classe 
publica por projeto, e com o mesmo nome do arquivo 

privite, apenas o get e o set consegue acessar 

protected protege de pacotes de fora, ou seja 
apenas do mesmo projeto, outras classes não 
conseguem usar  



Herança:

subclasse herda(pode usar) todos os atributos e metodos da 
 super classe,  como se fose um grupo maior que constitue
um grupo menor.
Toda subclasse é do tipo da super classe.
Consigo herdar o construtor  de uma SUPER CLASSE


SUPER CLASSE ANIMAL {

	
	Cachorro
	Gato
	Papagaio
	Primata

}

Todos eles são animais, porem o cachorro 
temn caracteristicas proprias que o papagaio
não tem 


SubClasse Cachorro {
 4 patas
 rabo
 late
 mamifero
}

SubClasse Papagaio{
  2 patas
  2 asas
  bota ovos
  fala
  assobia
}


Os dois são animais, porem se diferenciam
quando comarados individualmente




